السلام عليكم
هل تصورت من قبل أن هناك أشخاصا يرتدون خواتم الزفاف فى القدمين بدلا من الأيدى ؟
هل تصورت أشخاصا يركبون الثيران بدلا من ركوب الأمواج ؟
نحن لا نتحدث عن شئ خيالى
نتحدث عن الهند
البلد الذى يتميز بالتنوع الحضارى والثقافى
أو يمكننا أن نقول أنه بلد العجائب
فى هذا الفيديو ..
ستتعرفون على بعض الاشياء الغريبة التى تتواجد فقط فى الهند
1 – التحدث بالانجليزية
تعتبر الهند ثانى أكبر دولة فى العالم فى عدد الناطقين بالانجليزية
على الرغم من تنوع اللغات هناك
يبلغ عدد السكان الناطقين بالانجليزية فى الهند حوالى 125 مليون
وهو 10 % فقط من السكان
ونتيجة لذلك .. فقد تجد بعض الاضافات العجيبة فى اللغة
فمثلا قد تجد هنديا يسألك
What is your good name
هذا لا يعنى أنك تمتلك أسما آخر سئ
هى فقط طريقتهم فى الكلام
أيضا قد تجد أحدهم يضيف " Ji " فى نهاية اسمك الاول
وهذا دلالة على احترامهم لك
2 – خاتم الزفاف
فى بعض مناطق الهند عندما يود أحدهم أن يتزوج من فتاة
يجب عليه ان يضع خاتم الزفاف فى الاصبع الثانى فى قدمها ، وليس فى يدها على عكس باقى دول العالم
أيضا قد يرتديه بعض الرجال فى أصابع قدمهم ظنا منهم أنه سوف يعزز قوتهم ونشاطهم
تمتلك النساء فى الهند الكثير من الحُلى
لكن أغلب ما يرتدونه فى القدم يكون من الفضة
حيث يعتقدن بأنه لا ينبغى وضع الذهب أسفل الخصر
3 – الوعود
أغلب الاشخاص فى الهند يعتقدون أن الوعود تعطى قوى داخلية
وأن عدم الوفاء بها يدخل الشخص فى مشاكل نفسية
لذا فإنهم يوفون بوعودهم
وأكثر الوعود التى يوفون بها ، هى وعود الأم
4 –  بوليوود
عالم بوليد أو عالم صناعة السينيما الهندى ، هو الأكبر فى العالم
أكبر حتى من هوليوود
حيث تنتج الهند أكثر من 1200 فيلم كل عام
واذا كنت تود الانضمام الى مهنة التمثيل فى الهند
فيجب ان تتعلم الرقص والغناء أولاً
5 – الفئران المقدسة
فى مدينة دشنوك راجستان بالهند يوجد معبد  كارنى ماتا
أو كما يطلق عليه معبد الفئران
يحتوى على أكثر من 20 ألف فأر أسود
يأتى الزوار الى المعبد من كل أنحاء العالم
كما يقدس السكان المحليون هذا المعبد
وعندما يرون فأر أبيضا هناك ، فإنهم يعتقدون أنه نعمة من الله
6 – ركوب الثيران
مهرجان سنوى لترويض الثيران يقام فى الهند
يحاول فيه العشرات من محبى الإثارة ركوب بعض الثيران العنيفة
والسير بها لمسافة تتراوح بين 15 الى 20 مترا
يحصل الفائز على جوائز قيمة
وبالطبع فإن هذا المهرجان لا يخلو من الاصابات
7 – مشكلة التلوث فى الهند
تعانى الهند من مشكلة بيئية ضخمة وهى مشكلة التلوث
ففى إحدى الدراسات الحديثة
ثبت أن المعرضين للهواء الملوث فى الهند
معرضون لمخاطر أكبر من مخاطر التدخين
فمثلا .. عام 2017
وصلت نسبة التلوث فى الجوى 614 درجة
فى حين ان النسبة الصحية يجب ان تكون أقل من 100 درجة
وفى نيودلهى وبسبب التلوث تم اغلاق المدراس
يمكننا القول ان الهند سوف تعانى من كوارث بيئية ان لم تتدارك الموقف
8 – الحيوانات المهددة بالانقراض
تحتوى الهند على بعض الحيوانات النادرة والمهددة بالانقراض
مثل الدلافين والفيل الهندى والقرد الذهبى
أيضا نمر البنغال
فعلى الرغم من أن عدد نمور البنغال عام 2010 كان يتراوح بين 1700 الى 1900 نمر
والان وصل عددهم الى 2200
إلا ان النمر البنغالى لا يزال مهددا بالانقراض
9 – السكك الحديدية
تحتوى الهند على رابع أكبر سكك حديدية فى العالم
بطول ييصل الى 42000 ميل
قد تعتقد ان الأمر جيد
لكن عندما ترى عدد الاشخاص المنتظرين للقطار
حينها ستؤمن بأن الوضع سئ جداً
10 – الطلاق فى الهند
تعرف العائلات الهندية بقوة الترابط الاسرى
ومن أجل ذلك فإنهم نادرا ما يلجأن إلى الطلاق
حتى أن نسبة الطلاق فى الهند
هى 1 % فقط
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم